Alle Klassen, die von Base abgeleitet sind, laden eine Datei unter Config mit selben Namen ein.
Diese Datei enthält ein Array mit dem Namen $config.

Um eine Selbstdokumentation einen Schritt näher zu kommen, werden beim Instanzieren alle Eigenschaften der Klasse über Reflection angesehen.
Hat eine Eigenschaft eine phpdoc Comment mit dem Schlüsselwort @config, und ist ein entsprechende Eintrag noch nicht in der config Datei enthalten, wird der ein entsprechender Schlüssel in config angelegt, auf den Defaultwert gesetzt und die Configdatei neu geschrieben.

Dadurch wird sichergestellt, dass die Configdatei stets alle Konfigurationsschalter enthält.

Die Angaben aus der Configdatei werden in die entsprechenden Properties gespeichert.

