Alle Klassen, die von Base abgeleitet sind, laden eine Datei unter Config mit selben Namen ein.
Diese Datei enthält ein Array mit dem Namen $config.

Um eine Selbstdokumentation einen Schritt näher zu kommen, werden beim Instanzieren alle Eigenschaften der Klasse über Reflection angesehen.
Hat eine Eigenschaft eine phpdoc Comment mit dem Schlüsselwort @config, und ist ein entsprechende Eintrag noch nicht in der config Datei enthalten, wird der ein entsprechender Schlüssel in config angelegt, auf den Defaultwert gesetzt und die Configdatei neu geschrieben.

Dadurch wird sichergestellt, dass die Configdatei stets alle Konfigurationsschalter enthält.

Die Angaben aus der Configdatei werden in die entsprechenden Properties gespeichert.

Über Enviroment kann eine bestimmte Umgebung abgefragt werden.
Hierzu werden verschiedene states definiert. Neben den definiertenStates gibt es ein "auto" state. in diesen state versucht die Klasse anhand von definierten Filtern den State zu erkennen

Hierzu werden der Reihe nach alle States und in den einzelnen States die definierten Filter abgefragt.
Gibt einer der Filter true zurück, ist er entsprechende State erkannt und die Suche wird beendet!

Ist im Verzeichnis config/$state ein File mit dem selben Namen wie die Klasse verfügbar, wird auch diese eingeladen. Einstellungen im state Verzeichnis überschreiben Einstellungen im config-Verzeichnis
